рдЕрдЧреНрд░реЗ рдкрд╢реНрдпрд╛рдорд┐ рддреЗрдЬреЛ рдирд┐рдмрд┐рдбрддрд░рдХрд▓рд╛рдпрд╛рд╡рд▓реАрд▓реЛрднрдиреАрдпрдВ
рдкреАрдпреВрд╖рд╛рдкреНрд▓рд╛рд╡рд┐рддреЛрд╜рд╣рдВ рддрджрдиреБ рддрджреБрджрд░реЗ рджрд┐рд╡реНрдпрдХреИрд╢реЛрд░рд╡реЗрд╖рдореН ред
рддрд╛рд░реБрдгреНрдпрд╛рд░рдореНрднрд░рдореНрдпрдВ рдкрд░рдорд╕реБрдЦрд░рд╕рд╛рд╕реНрд╡рд╛рджрд░реЛрдорд╛рдЮреНрдЪрд┐рддрд╛рдЩреНрдЧреИ-
рд░рд╛рд╡реАрддрдВ рдирд╛рд░рджрд╛рджреНрдпреИрд░реНрд╡рд┐рд▓рд╕рджреБрдкрдирд┐рд╖рддреНрд╕реБрдиреНрджрд░реАрдордгреНрдбрд▓реИрд╢реНрдЪ реерезрее
agre pa┼Ыy─Бmi tejo nibiс╕Нatarakal─Бy─Бval─лlobhan─лyaс╣Г
p─лy┼лс╣г─Бpl─Бvito'haс╣Г tadanu tadudare divyakai┼Ыoraveс╣гam .
t─Бruс╣Зy─Бrambharamyaс╣Г paramasukharas─Бsv─Бdarom─Б├▒cit─Бс╣Еgai-
r─Бv─лtaс╣Г n─Бrad─Бdyairvilasadupaniс╣гatsundar─лmaс╣Зс╕Нalai┼Ыca ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рдиреАрд▓рд╛рднрдВ рдХреБрдЮреНрдЪрд┐рддрд╛рдЧреНрд░рдВ рдШрдирдордорд▓рддрд░рдВ рд╕рдВрдпрддрдВ рдЪрд╛рд░реБрднрдЩреНрдЧреНрдпрд╛
рд░рддреНрдиреЛрддреНрддрдВрд╕рд╛рднрд┐рд░рд╛рдордВ рд╡рд▓рдпрд┐рддрдореБрджрдпрдЪреНрдЪрдиреНрджреНрд░рдХреИ: рдкрд┐рдЮреНрдЫрдЬрд╛рд▓реИ: ред
рдордиреНрджрд╛рд░рд╕реНрд░рдЩреНрдирд┐рд╡реАрддрдВ рддрд╡ рдкреГрдереБрдХрдмрд░реАрднрд╛рд░рдорд╛рд▓реЛрдХрдпреЗрд╜рд╣рдВ
рд╕реНрдирд┐рдЧреНрдзрд╢реНрд╡реЗрддреЛрд░реНрдзреНрд╡рдкреБрдгреНрдбреНрд░рд╛рдордкрд┐ рдЪ рд╕реБрд▓рд▓рд┐рддрд╛рдВ рдлрд╛рд▓рдмрд╛рд▓реЗрдиреНрджреБрд╡реАрдереАрдореН реереирее
n─лl─Бbhaс╣Г ku├▒cit─Бgraс╣Г ghanamamalataraс╣Г saс╣Гyataс╣Г c─Бrubhaс╣Еgy─Б
ratnottaс╣Гs─Бbhir─Бmaс╣Г valayitamudayaccandrakai: pi├▒chaj─Бlai: .
mand─Бrasraс╣Еniv─лtaс╣Г tava pс╣Ыthukabar─лbh─Бram─Бlokaye'haс╣Г
snigdha┼Ыvetordhvapuс╣Зс╕Нr─Бmapi ca sulalit─Бс╣Г ph─Бlab─Бlenduv─лth─лm ..2..
рд╣реГрджреНрдпрдВ рдкреВрд░реНрдгрд╛рдиреБрдХрдореНрдкрд╛рд░реНрдгрд╡рдореГрджреБрд▓рд╣рд░реАрдЪрдЮреНрдЪрд▓рднреНрд░реВрд╡рд┐рд▓рд╛рд╕реИ-
рд░рд╛рдиреАрд▓рд╕реНрдирд┐рдЧреНрдзрдкрдХреНрд╖реНрдорд╛рд╡рд▓рд┐рдкрд░рд┐рд▓рд╕рд┐рддрдВ рдиреЗрддреНрд░рдпреБрдЧреНрдордВ рд╡рд┐рднреЛ рддреЗ ред
рд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рдЪреНрдЫрд╛рдпрдВ рд╡рд┐рд╢рд╛рд▓рд╛рд░реБрдгрдХрдорд▓рджрд▓рд╛рдХрд╛рд░рдорд╛рдореБрдЧреНрдзрддрд╛рд░рдВ
рдХрд╛рд░реБрдгреНрдпрд╛рд▓реЛрдХрд▓реАрд▓рд╛рд╢рд┐рд╢рд┐рд░рд┐рддрднреБрд╡рдирдВ рдХреНрд╖рд┐рдкреНрдпрддрд╛рдВ рдордпреНрдпрдирд╛рдереЗ реерейрее
hс╣Ыdyaс╣Г p┼лrс╣З─Бnukamp─Бrс╣Зavamс╣Ыdulahar─лca├▒calabhr┼лvil─Бsai-
r─Бn─лlasnigdhapakс╣гm─Бvaliparilasitaс╣Г netrayugmaс╣Г vibho te .
s─Бndracch─Бyaс╣Г vi┼Ы─Бl─Бruс╣Зakamaladal─Бk─Бram─Бmugdhat─Бraс╣Г
k─Бruс╣Зy─Бlokal─лl─Б┼Ыi┼Ыiritabhuvanaс╣Г kс╣гipyat─Бс╣Г mayyan─Бthe ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдЙрддреНрддреБрдЩреНрдЧреЛрд▓реНрд▓рд╛рд╕рд┐рдирд╛рд╕рдВ рд╣рд░рд┐рдордгрд┐рдореБрдХреБрд░рдкреНрд░реЛрд▓реНрд▓рд╕рджреНрдЧрдгреНрдбрдкрд╛рд▓реА-
рд╡реНрдпрд╛рд▓реЛрд▓рддреНрдХрд░реНрдгрдкрд╛рд╢рд╛рдЮреНрдЪрд┐рддрдордХрд░рдордгреАрдХреБрдгреНрдбрд▓рджреНрд╡рдиреНрджреНрд╡рджреАрдкреНрд░рдореН ред
рдЙрдиреНрдореАрд▓рджреНрджрдиреНрддрдкрдЩреНрдХреНрддрд┐рд╕реНрдлреБрд░рджрд░реБрдгрддрд░рдЪреНрдЫрд╛рдпрдмрд┐рдореНрдмрд╛рдзрд░рд╛рдиреНрдд:-
рдкреНрд░реАрддрд┐рдкреНрд░рд╕реНрдпрдиреНрджрд┐рдордиреНрджрд╕реНрдорд┐рддрдордзреБрд░рддрд░рдВ рд╡рдХреНрддреНрд░рдореБрджреНрднрд╛рд╕рддрд╛рдВ рдореЗ реерекрее
uttuс╣Еgoll─Бsin─Бsaс╣Г harimaс╣Зimukuraprollasadgaс╣Зс╕Нap─Бl─л-
vy─Бlolatkarс╣Зap─Б┼Ы─Б├▒citamakaramaс╣З─лkuс╣Зс╕Нaladvandvad─лpram .
unm─лladdantapaс╣Еktisphuradaruс╣Зataracch─Бyabimb─Бdhar─Бnta:-
pr─лtiprasyandimandasmitamadhurataraс╣Г vaktramudbh─Бsat─Бс╣Г me ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рдмрд╛рд╣реБрджреНрд╡рдиреНрджреНрд╡реЗрди рд░рддреНрдиреЛрдЬреНрдЬреНрд╡рд▓рд╡рд▓рдпрднреГрддрд╛ рд╢реЛрдгрдкрд╛рдгрд┐рдкреНрд░рд╡рд╛рд▓реЗ-
рдиреЛрдкрд╛рддреНрддрд╛рдВ рд╡реЗрдгреБрдирд╛рд▓реА рдкреНрд░рд╕реГрддрдирдЦрдордпреВрдЦрд╛рдЩреНрдЧреБрд▓реАрд╕рдЩреНрдЧрд╢рд╛рд░рд╛рдореН ред
рдХреГрддреНрд╡рд╛ рд╡рдХреНрддреНрд░рд╛рд░рд╡рд┐рдиреНрджреЗ рд╕реБрдордзреБрд░рд╡рд┐рдХрд╕рджреНрд░рд╛рдЧрдореБрджреНрднрд╛рд╡реНрдпрдорд╛рдиреИ:
рд╢рдмреНрджрдмреНрд░рд╣реНрдорд╛рдореГрддреИрд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╢рд┐рд╢рд┐рд░рд┐рддрднреБрд╡рдиреИ: рд╕рд┐рдЮреНрдЪ рдореЗ рдХрд░реНрдгрд╡реАрдереАрдореН реерелрее
b─Бhudvandvena ratnojjvalavalayabhс╣Ыt─Б ┼Ыoс╣Зap─Бс╣Зiprav─Бle-
nop─Бtt─Бс╣Г veс╣Зun─Бl─л prasс╣Ыtanakhamay┼лkh─Бс╣Еgul─лsaс╣Еga┼Ы─Бr─Бm .
kс╣Ыtv─Б vaktr─Бravinde sumadhuravikasadr─Бgamudbh─Бvyam─Бnai:
┼Ыabdabrahm─Бmс╣Ыtaistvaс╣Г ┼Ыi┼Ыiritabhuvanai: si├▒ca me karс╣Зav─лth─лm ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Deign]
рдЙрддреНрд╕рд░реНрдкрддреНрдХреМрд╕реНрддреБрднрд╢реНрд░реАрддрддрд┐рднрд┐рд░рд░реБрдгрд┐рддрдВ рдХреЛрдорд▓рдВ рдХрдгреНрдарджреЗрд╢рдВ
рд╡рдХреНрд╖: рд╢реНрд░реАрд╡рддреНрд╕рд░рдореНрдпрдВ рддрд░рд▓рддрд░рд╕рдореБрджреНрджреАрдкреНрд░рд╣рд╛рд░рдкреНрд░рддрд╛рдирдореН ред
рдирд╛рдирд╛рд╡рд░реНрдгрдкреНрд░рд╕реВрдирд╛рд╡рд▓рд┐рдХрд┐рд╕рд▓рдпрд┐рдиреАрдВ рд╡рдиреНрдпрдорд╛рд▓рд╛рдВ рд╡рд┐рд▓реЛрд▓-
рд▓реНрд▓реЛрд▓рдореНрдмрд╛рдВ рд▓рдореНрдмрдорд╛рдирд╛рдореБрд░рд╕рд┐ рддрд╡ рддрдерд╛ рднрд╛рд╡рдпреЗ рд░рддреНрдирдорд╛рд▓рд╛рдореН рееремрее
utsarpatkaustubha┼Ыr─лtatibhiraruс╣Зitaс╣Г komalaс╣Г kaс╣Зс╣нhade┼Ыaс╣Г
vakс╣гa: ┼Ыr─лvatsaramyaс╣Г taralatarasamudd─лprah─Бraprat─Бnam .
n─Бn─Бvarс╣Зapras┼лn─Бvalikisalayin─лс╣Г vanyam─Бl─Бс╣Г vilola-
llolamb─Бс╣Г lambam─Бn─Бmurasi tava tath─Б bh─Бvaye ratnam─Бl─Бm ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рдЕрдЩреНрдЧреЗ рдкрдЮреНрдЪрд╛рдЩреНрдЧрд░рд╛рдЧреИрд░рддрд┐рд╢рдпрд╡рд┐рдХрд╕рддреНрд╕реМрд░рднрд╛рдХреГрд╖реНрдЯрд▓реЛрдХрдВ
рд▓реАрдирд╛рдиреЗрдХрддреНрд░рд┐рд▓реЛрдХреАрд╡рд┐рддрддрд┐рдордкрд┐ рдХреГрд╢рд╛рдВ рдмрд┐рднреНрд░рддрдВ рдордзреНрдпрд╡рд▓реНрд▓реАрдореН ред
рд╢рдХреНрд░рд╛рд╢реНрдордиреНрдпрд╕реНрддрддрдкреНрддреЛрдЬреНрдЬреНрд╡рд▓рдХрдирдХрдирд┐рднрдВ рдкреАрддрдЪреЗрд▓рдВ рджрдзрд╛рдирдВ
рдзреНрдпрд╛рдпрд╛рдореЛ рджреАрдкреНрддрд░рд╢реНрдорд┐рд╕реНрдлреБрдЯрдордгрд┐рд░рд╢рдирд╛рдХрд┐рдЩреНрдХрд┐рдгреАрдордгреНрдбрд┐рддрдВ рддреНрд╡рд╛рдВ рееренрее
aс╣Еge pa├▒c─Бс╣Еgar─Бgairati┼Ыayavikasatsaurabh─Бkс╣Ыс╣гс╣нalokaс╣Г
l─лn─Бnekatrilok─лvitatimapi kс╣Ы┼Ы─Бс╣Г bibhrataс╣Г madhyavall─лm .
┼Ыakr─Б┼Ыmanyastataptojjvalakanakanibhaс╣Г p─лtacelaс╣Г dadh─Бnaс╣Г
dhy─Бy─Бmo d─лptara┼Ыmisphuс╣нamaс╣Зira┼Ыan─Бkiс╣Еkiс╣З─лmaс╣Зс╕Нitaс╣Г tv─Бс╣Г ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: We]
рдКрд░реВ рдЪрд╛рд░реВ рддрд╡реЛрд░реВ рдШрдирдорд╕реГрдгрд░реБрдЪреМ рдЪрд┐рддреНрддрдЪреЛрд░реМ рд░рдорд╛рдпрд╛:
рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдХреНрд╖реЛрднрдВ рд╡рд┐рд╢рдЩреНрдХреНрдп рдзреНрд░реБрд╡рдордирд┐рд╢рдореБрднреМ рдкреАрддрдЪреЗрд▓рд╛рд╡реГрддрд╛рдЩреНрдЧреМ ред
рдЖрдирдореНрд░рд╛рдгрд╛рдВ рдкреБрд░рд╕реНрддрд╛рдиреНрдиреНрдпрд╕рдирдзреГрддрд╕рдорд╕реНрддрд╛рд░реНрдердкрд╛рд▓реАрд╕рдореБрджреНрдЧ-
рдЪреНрдЫрд╛рдпрдВ рдЬрд╛рдиреБрджреНрд╡рдпрдВ рдЪ рдХреНрд░рдордкреГрдереБрд▓рдордиреЛрдЬреНрдЮреЗ рдЪ рдЬрдЩреНрдШреЗ рдирд┐рд╖реЗрд╡реЗ реереорее
┼лr┼л c─Бr┼л tavor┼л ghanamasс╣Ыс╣Зarucau cittacorau ram─Бy─Б:
vi┼Ыvakс╣гobhaс╣Г vi┼Ыaс╣Еkya dhruvamani┼Ыamubhau p─лtacel─Бvс╣Ыt─Бс╣Еgau .
─Бnamr─Бс╣З─Бс╣Г purast─Бnnyasanadhс╣Ыtasamast─Бrthap─Бl─лsamudga-
cch─Бyaс╣Г j─Бnudvayaс╣Г ca kramapс╣Ыthulamanoj├▒e ca jaс╣Еghe niс╣гeve ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рдордЮреНрдЬреАрд░рдВ рдордЮреНрдЬреБрдирд╛рджреИрд░рд┐рд╡ рдкрджрднрдЬрдирдВ рд╢реНрд░реЗрдп рдЗрддреНрдпрд╛рд▓рдкрдиреНрддрдВ
рдкрд╛рджрд╛рдЧреНрд░рдВ рднреНрд░рд╛рдиреНрддрд┐рдордЬреНрдЬрддреНрдкреНрд░рдгрддрдЬрдирдордиреЛрдордиреНрджрд░реЛрджреНрдзрд╛рд░рдХреВрд░реНрдордореН ред
рдЙрддреНрддреБрдЩреНрдЧрд╛рддрд╛рдореНрд░рд░рд╛рдЬрдиреНрдирдЦрд░рд╣рд┐рдордХрд░рдЬреНрдпреЛрддреНрд╕реНрдирдпрд╛ рдЪрд╛рд╜рд╢реНрд░рд┐рддрд╛рдирд╛рдВ
рд╕рдиреНрддрд╛рдкрдзреНрд╡рд╛рдиреНрддрд╣рдиреНрддреНрд░реАрдВ рддрддрд┐рдордиреБрдХрд▓рдпреЗ рдордЩреНрдЧрд▓рд╛рдордЩреНрдЧреБрд▓реАрдирд╛рдореН реерепрее
ma├▒j─лraс╣Г ma├▒jun─Бdairiva padabhajanaс╣Г ┼Ыreya ity─Бlapantaс╣Г
p─Бd─Бgraс╣Г bhr─Бntimajjatpraс╣Зatajanamanomandaroddh─Бrak┼лrmam .
uttuс╣Еg─Бt─Бmrar─Бjannakharahimakarajyotsnay─Б c─Б'┼Ыrit─Бn─Бс╣Г
sant─Бpadhv─Бntahantr─лс╣Г tatimanukalaye maс╣Еgal─Бmaс╣Еgul─лn─Бm ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рдпреЛрдЧреАрдиреНрджреНрд░рд╛рдгрд╛рдВ рддреНрд╡рджрдЩреНрдЧреЗрд╖реНрд╡рдзрд┐рдХрд╕реБрдордзреБрд░рдВ рдореБрдХреНрддрд┐рднрд╛рдЬрд╛рдВ рдирд┐рд╡рд╛рд╕реЛ
рднрдХреНрддрд╛рдирд╛рдВ рдХрд╛рдорд╡рд░реНрд╖рджреНрдпреБрддрд░реБрдХрд┐рд╕рд▓рдпрдВ рдирд╛рде рддреЗ рдкрд╛рджрдореВрд▓рдореН ред
рдирд┐рддреНрдпрдВ рдЪрд┐рддреНрддрд╕реНрдерд┐рддрдВ рдореЗ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рдХреГрд╖реНрдг рдХрд╛рд░реБрдгреНрдпрд╕рд┐рдиреНрдзреЛ
рд╣реГрддреНрд╡рд╛ рдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рддрд╛рдкрд╛рдиреН рдкреНрд░рджрд┐рд╢рддреБ рдкрд░рдорд╛рдирдиреНрджрд╕рдиреНрджреЛрд╣рд▓рдХреНрд╖реНрдореАрдореН реерезрежрее
yog─лndr─Бс╣З─Бс╣Г tvadaс╣Еgeс╣гvadhikasumadhuraс╣Г muktibh─Бj─Бс╣Г niv─Бso
bhakt─Бn─Бс╣Г k─Бmavarс╣гadyutarukisalayaс╣Г n─Бtha te p─Бdam┼лlam .
nityaс╣Г cittasthitaс╣Г me pavanapurapate kс╣Ыс╣гс╣Зa k─Бruс╣Зyasindho
hс╣Ыtv─Б ni┼Ы┼Ыeс╣гat─Бp─Бn pradi┼Ыatu param─Бnandasandohalakс╣гm─лm ..10..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЕрдЬреНрдЮрд╛рддреНрд╡рд╛ рддреЗ рдорд╣рддреНрд╡рдВ рдпрджрд┐рд╣ рдирд┐рдЧрджрд┐рддрдВ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдирд╛рде рдХреНрд╖рдореЗрдерд╛:
рд╕реНрддреЛрддреНрд░рдВ рдЪреИрддрддреНрд╕рд╣рд╕реНрд░реЛрддреНрддрд░рдордзрд┐рдХрддрд░рдВ рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░рд╕рд╛рджрд╛рдп рднреВрдпрд╛рддреН ред
рджреНрд╡реЗрдзрд╛ рдирд╛рд░рд╛рдпрдгреАрдпрдВ рд╢реНрд░реБрддрд┐рд╖реБ рдЪ рдЬрдиреБрд╖рд╛ рд╕реНрддреБрддреНрдпрддрд╛рд╡рд░реНрдгрдиреЗрди
рд╕реНрдлреАрддрдВ рд▓реАрд▓рд╛рд╡рддрд╛рд░реИрд░рд┐рджрдорд┐рд╣ рдХреБрд░реБрддрд╛рдорд╛рдпреБрд░рд╛рд░реЛрдЧреНрдпрд╕реМрдЦреНрдпрдореН реерезрезрее
aj├▒─Бtv─Б te mahatvaс╣Г yadiha nigaditaс╣Г vi┼Ыvan─Бtha kс╣гameth─Б:
stotraс╣Г caitatsahasrottaramadhikataraс╣Г tvatpras─Бd─Бya bh┼лy─Бt .
dvedh─Б n─Бr─Бyaс╣З─лyaс╣Г ┼Ыrutiс╣гu ca januс╣г─Б stutyat─Бvarс╣Зanena
sph─лtaс╣Г l─лl─Бvat─Бrairidamiha kurut─Бm─Бyur─Бrogyasaukhyam ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]